---
layout: post
title: Seinfeld
permalink: Seinfeld
date: 2009-01-05
category: common
language: Indonesian
---

Pernah menyaksikan TV Show Seinfeld ?? salah satu TV show paling popular tahun 90-an.
Serial ini mungkin terkenal karena menyajikan 'Show about Nothing'. Karena yang diceritakan adalah tentang perihal keseharian kehidupan manusia, Menjadi menghibur karena dipadukan karakter lucu dan perilaku empat (4) orang (Jerry, Elaine, George dan Kramer). Walau memang harus sebagian besar guyonan-nya tidak jauh dari urusan S*X.. itulah Amerika.

Yang menarik buatku adalah kombinasi 4 orang dengan karakter yang berbeda. Kramer yang penuh dengan aksi, emosional tapi hangat, George yang selalu pesimis tapi tidak pernah mau mengalah/merugi/melepaskan kesempatan, Elaine sebagai satu-satunya wanita dan pernah punya hubungan erat dengan Jerry, dan Jerry yang berperan sebagai 'tuan rumah' dalam serial ini.
Jerry adalah komedian yang sukses, Elaine punya pekerjaan tetap, George pengangguran(?), sementara Kramer selalu berbisnis ... gelap?

Wujudkah dalam kehidupan sehari-hari jenis persahabatan yang demikian erat di antara 4 sosok yang saling bertolak belakang ini? Kenapa mereka bisa menjalin persahabatan? Apa yang mengikat mereka? Apakah karena semuanya jomblo? Atau selalu jadi loser dalam hidup ini? Atau karena memang persahabatan sejati bisa menembus segala perbedaan dan kekurangan?

Memang keempat orang ini adalah tokoh khayalan. Tapi siapa tahu dalam kehidupan nyata ada persahabatan seperti ini. Persahabatan yang tulus ikhlas, yang sanggup menjadi pengikat di antara mereka ...

Kalau ada, kita pantas belajar dari mereka. Kita masih sering 'melihat' orang dari berbagai sudut, entah dari pakaian, fisik, latar belakang pendidikan, kehidupan sehari-hari, jabatan, hobi, dan seterusnya dan seterusnya. Kita cenderung sulit untuk melepaskan diri dari berbagai ukuran itu dan terbiasa untuk menjadikan salah satunya (atau bahkan lebih) sebagai kriteria ....

Berangkat dari harapan mempunyai sahaabat-sahabat ala Seinfeld ini, seorang sahabat menulis bait-bait puisi berikut:

<div><i>
Dan ia tak mengenal usia<br>
Tak memandang harta<br>
<br>
Ia masuk ditiap lingkup kehidupan<br>
Membaurkan segala perbedaan<br>
Yang padan dengan seninya tersendiri<br>
<br>
Ialah cadas indah persahabatan.<br>
</i></div>


Ada nggak ya persahabatan seperti di Seinfeld di kehidupan sehari-hari?
